‫זה בדיוק כמו שהיה כתוב בדוח...‬
‫הכפר כולו הרוס,‬
‫ובכל זאת אין כאן טיפת דם,‬
‫שלא לדבר על גופות.‬
‫אז... תושבי רגאקו‬
‫הצליחו להתפנות בבטחה?‬
‫אם זה המצב,‬
‫אז הטיטאנים חגגו‬
‫בכפר ריק לחלוטין.‬
‫קשה להאמין לזה.‬
‫יתרה מכך... למה שהם יתפנו‬
‫בלי לקחת אפילו סוס אחד?‬
‫אז מה קרה?‬
‫מה זה יכול להגיד?‬
‫מוֹבְלִיט, מצאתי אחד! לכאן!‬
‫הנה אתה...‬
‫מוֹבְלִיט, תסתכל על זה.‬
‫זה דיוקן של‬
‫ההורים של קוֹנִי ספרינגר?‬
‫סביר להניח שכן.‬
‫תחסל אותו!‬
‫רגע! תעצור!‬
‫לא ייאמן...‬
‫"ילדים"‬
‫האם אלו החיים העלובים שלך...‬
‫או העתיד של קְרִיסְטָה?‬
‫ההחלטה בידיים שלך.‬
‫היי, תגיד משהו! מי האויב?!‬
‫אִימִיר!‬
‫מי יודע...‬
‫אז זה סגור.‬
‫חבל, אֶרֶן.‬
‫אתה צוחק...‬
‫סיירי המשמר... כבר...‬
‫לעזאזל!‬
‫רַיינֶר. מה אתה עכשיו?‬
‫תרגע, אני לוחם.‬
‫אתה אומר לסמוך על אִימִיר כלוחמת?‬
‫היא לא זו שאכלה את מַרְסֶל?‬
‫כן, זו הנקודה שלי.‬
‫המניע של אִימִיר ברור.‬
‫ברגע שהיא חזרה להיות אנושית,‬
‫היא כנראה שוטטה לה‬
‫וחיה רק בשביל עצמה.‬
‫עד שהיא פגשה את קְרִיסְטָה...‬
‫ועם כל זה שקְרִיסְטָה חמודה, יש לנו‬
‫סיבות אחרות להעביר אותה לצד שלנו.‬
‫היא אדם חשוב‬
‫במשפחה של הכנסייה.‬
‫אם יתברר שאֶרֶן הוא לא ה"קואורדינטה",‬
‫העבודה שלנו עוד לא נגמרה.‬
‫להחזיק בקְרִיסְטָה באותו רגע‬
‫יהפוך את החיפוש שלנו להרבה יותר קל.‬
‫הם קרובים.‬
‫על מה הם מדברים?‬
‫הם מתכננים לעזוב‬
‫לפני שהשמש תשקע?‬
‫בואו נשים לזה סוף.‬
‫בפעם הבאה שנבוא לכאן,‬
‫נוכל לקחת את אָנִי, קְרִיסְטָה,‬
‫ואת זה הביתה.‬
‫ככה לא נצטרך לבוא לכאן יותר.‬
‫נכון. והמשימה שלנו תסתיים.‬
‫אבל לגביך...‬
‫כשנגיע לעיר הולדתנו,‬
‫תגיד לאָנִי מה אתה מרגיש.‬
‫אה? מ-מה אתה אומר?‬
‫אתה בוהה יותר מדי.‬
‫מספיק כדי שכולם ישימו לב.‬
‫אבל אני--‬
‫אתה צריך ללכת על זה.‬
‫שניכם רוצחים עם חיים קצרים לפניכם.‬
‫מי יותר טוב להבין את מה‬
‫שעברנו מאשר אחד משלנו?‬
‫מה קורה, רַיינֶר?‬
‫אנחנו לא מחכים ללילה?‬
‫לא. אנחנו עוזבים עכשיו.‬
‫אֶרֶן, אל תנסה להתנגד.‬
‫נו, אל תהיה אלים איתי.‬
‫תסתכל על המצב שלי.‬
‫זה נראה כאילו אני יכול להתנגד?‬
‫בבקשה, תעשה לי טובה.‬
‫תמות! תמות! תמות! תמות! תמות! תמות!‬
‫אני אהרוג אותך! אני אשחט אותך!‬
‫--אני אהרוג אותך!‬
‫--היי. למה אנחנו עוזבים כבר?‬
‫--תעזוב אותי!‬
‫--אִימִיר.‬
‫כשחזרת להיות אנושית,‬
‫את זוכרת את האדם שאכלת?‬
‫לא, אני לא זוכרת...‬
‫אבל אם זה היה לפני חמש שנים...‬
‫זה היה אחד מהחברים שלך?‬
‫אני מבין...‬
‫סליחה... על זה שאני אפילו לא זוכרת.‬
‫זו לא אשמתך ששכחת.‬
‫זה היה אותו דבר גם אצלנו.‬
‫אני מבין...‬
‫נראה שגם אֶרֶן לא זוכר.‬
‫ככה זה עובד?‬
‫אתה נוטר לי טינה על זה?‬
‫אני לא בטוח... אני... לא יודע.‬
‫כנראה שגם אתה לא רצית‬
‫לאכול בן אדם...‬
‫כמה זמן שוטטת‬
‫מחוץ לחומות?‬
‫בערך 60 שנה.‬
‫זה היה כאילו... נתקעתי‬
‫בסיוט שלעולם לא נגמר.‬
‫אות עשן אדום.‬
‫מה?‬
‫המפקד! אנחנו מוקפים!‬
‫יש דרך לעקוף!‬
‫כדאי שנפנה לשם?‬
‫לא... כל עיקוף ויהיה מאוחר מדי.‬
‫נפרוץ את הדרך בכוח!‬
‫כל החיילים, היכונו לקרב!‬
‫בינתיים, בואו נגיע למקום בלי טיטאנים!‬
‫אנחנו צריכים להתרחק ככל האפשר!‬
‫צורת הטיטאן שלי לא מהירה במיוחד.‬
‫אם יקיפו אותי,‬
‫לא אוכל להגן עליכם!‬
‫אז למה שלא פשוט‬
‫נחכה עד רדת הלילה?!‬
‫אותות עשן?‬
‫הסיירים באו להציל אותנו?‬
‫אלא אם כן הם הביאו המון‬
‫סוסים מעבר לחומה,‬
‫מערך הסיור הזה לא יעבוד.‬
‫מישהו קיבל את ההחלטה הזאת...‬
‫לא חשבתי שזה יקרה כל כך מהר.‬
‫זה בטח המפקד אֶרְוִין.‬
‫יריב קשוח!‬
‫לעזאזל... הם כבר כל כך קרובים?‬
‫זו אשמתו של אֶרֶן שהוא איבד שליטה.‬
‫זה לא ייתכן...‬
‫היא...‬
‫לא, זו היא!‬
‫רַיינֶר! קְרִיסְטָה כאן!‬
‫קְרִיסְטָה באה איתם!‬
‫הא?!‬
‫אם אתה רוצה אותה, עכשיו זו ההזדמנות!‬
‫איך אתה יודע? אתה לא יכול לראות אותה מכאן!‬
‫אני פשוט יודע!‬
‫היא כל כך טובת לב,‬
‫זה מטופש!‬
‫אני מבטיח לך שהיא באה להציל אותי! אני יודע את זה!‬
‫גם אם זה נכון, זה לא יעזור!‬
‫נעשה את זה אחר כך!‬
‫הא?!‬
‫סיכויי ההצלחה שלנו נמוכים מדי!‬
‫איך תוציא את קְרִיסְטָה‬
‫מהמערך הזה?‬
‫נחכה להזדמנות!‬
‫נחכה להזדמנות?‬
‫ברצינות? זה יהיה אחרי‬
‫שאאכל על ידי אחד הלוחמים שלכם?‬
‫לא! אני לא סומך עליך!‬
‫תסמוך עליי! קְרִיסְטָה חיונית‬
‫גם לנו!‬
‫אז תביא אותה עכשיו!‬
‫תוכיח לי את זה ברגע זה!‬
‫זה חייב להיות עכשיו או לעולם לא!‬
‫אני רוצה לראות אותה ממש עכשיו!‬
‫בקצב הזה...‬
‫לעולם לא תהיה לי הזדמנות...‬
‫לראות אותה שוב.‬
‫"מידע זמין לציבור"‬
‫"עיר הולדתה של אִימִיר"‬
‫"לא ידוע היכן ממוקמת עיר הולדתה של אִימִיר.‬
‫עם זאת, מיקומה הוא ללא ספק‬
‫מחוץ לגבולות החומות."‬
‫זה בלתי אפשרי.‬
‫אני מצטערת, אִימִיר.‬
‫אנחנו אפילו לא יודעים אם אנחנו יכולים לברוח‬
‫בעצמנו, שלא לדבר על לחזור בשבילה.‬
‫אני מבטיחה לך!‬
‫אם יש מישהי שאני רוצה להציל‬
‫מהסכסוך הזה, זו קְרִיסְטָה!‬
‫אתה חייב לסמוך עלינו! אז פשוט תתאפקי!‬
‫זה לטובתה של קְרִיסְטָה! הבנת, אִימִיר?!‬
‫האם זה... באמת לטובתה של קְרִיסְטָה?‬
‫כן!‬
‫בסדר...‬
‫תודה.‬
‫זה קורה שוב, קְרִיסְטָה...‬
‫הגעתי עד לכאן...‬
‫...ובכל זאת נראה ש...‬
‫האם אצטרך לשקר לעצמי שוב?‬
‫היי... הנה אחת מבטיחה.‬
‫מה דעתכם על הילדה הזאת?‬
‫כן.‬
‫היי, את שם. את הולכת‬
‫לבוא לגור איתנו מעכשיו.‬
‫תוכלי לחיות חיים חדשים לגמרי עכשיו.‬
‫חיים חדשים לגמרי... צריכים שם חדש לגמרי.‬
‫מבינה?‬
‫באותו יום... הייתה הפעם הראשונה‬
‫ששיקרתי לעצמי.‬
‫מאותו רגע, שכנעתי את עצמי...‬
‫שמעולם לא הייתה לי ברירה.‬
‫אבל...‬
‫זוהי הגברת אִימִיר שיורשת‬
‫את דם המלך.‬
‫כל עוד הגברת אִימִיר איתנו,‬
‫נבורך בחיי נצח.‬
‫הגברת אִימִיר!‬
‫למען האמת... זה לא היה כל כך נורא.‬
‫האוכל שלי כבר לא היה קר...‬
‫וגם המיטה שלי לא הייתה מהקרקע.‬
‫ליידי ימיר.‬
‫אבל יותר מהכל... הייתה ההרגשה‬
‫של צורך במישהו.‬
‫שירתתי מטרה בחייו של מישהו‬
‫בפעם הראשונה אי פעם.‬
‫בעיני זה היה יקר יותר‬
‫מכל דבר אחר.‬
‫אבל אז, יום אחד...‬
‫זאת היא! היא זו שעשתה את זה!‬
‫היא אמרה לנו שיש לה את הדם של המלך!‬
‫כל מה שעשינו זה להאמין לה!‬
‫הזכירו לי באכזריות‬
‫שכל דבר בחיים שלי...‬
‫...היה שקר.‬
‫האם זה נכון?‬
‫נ-נ--‬
‫זה נכון.‬
‫אני ימיר! דם המלך‬
‫עובר דרכי!‬
‫ושוב פעם... סיפרתי עוד שקרים.‬
‫אם זה מה שנדרש‬
‫להציל את כולם...‬
‫אוּלָם...‬
‫הדברים לא עבדו כך.‬
‫לֹא!‬
‫תפסיק... בבקשה, תפסיק! אני מתחנן אליך!‬
‫אז ידעתי...‬
‫זה היה העונש שלי.‬
‫זה לא שהענשו אותי‬
‫על שהונה את כל האנשים האלה.‬
‫זה היה בשביל לשכנע את עצמי להאמין...‬
‫להרגיש שמישהו זקוק לו.‬
‫זה מה שמגיע לי‬
‫ממשיכה לשקר לעצמי.‬
‫זה היה העונש שלי.‬
‫זה טיטאן! לָרוּץ!‬
‫כשפקחתי את עיניי...‬
‫...מה שראיתי היה חופש‬
‫פרוש לפניי.‬
‫אם היה דבר כזה גורל,‬
‫אני יכול רק לצחוק כמה הפכפך זה יכול להיות.‬
‫ובאותו רגע...‬
‫...הבטחתי לעצמי הבטחה.‬
‫סיימתי לספר שקרים.‬
‫לא התכוונתי לשקר לעצמי יותר.‬
‫מכאן ואילך, הייתי חי בכנות לעצמי.‬
‫כָּך? מה בכלל קרה עם זה?‬
‫היא קיבלה את השם כריסטה לנץ‬
‫ונשלח להיות צוער.‬
‫כמה חבל. היא הייתה‬
‫עדיף לא להיוולד.‬
‫אתה מדבר עליי?!‬
‫קדימה, עכשיו. זה לא משנה לי.‬
‫ואז...‬
‫היי, אתה.‬
‫אז אתה מנסה לעשות משהו "נחמד", הא?‬
‫אה...‬
‫ואז פגשתי אותך.‬
‫ידעתי מיד...‬
‫...שהיית כמוני...‬
‫שהאכלת את עצמך בשקרים...‬
‫תן את הלבבות שלך!‬
‫כן, אדוני!‬
‫שהיית מישהו שמנסה נואשות‬
‫לשכנע את עצמך...‬
‫אבל את יודעת, כריסטה...‬
‫בגלל זה... אני לא אבקש ממך להבין.‬
‫רק זה...‬
‫שתיתן לי פעם אחרונה...‬
‫... להיות כנה עם עצמי.‬
‫אני מצטער...‬
‫בסביבה הזו, אני‬
‫הכי חזק כאן.‬
‫ש-צא מזה, ימיר!‬
‫אתה לא חושב יער כזה‬
‫האם אני יכול לזרוח הכי הרבה? טוֹב?‬
‫ימיר! לְהַפְסִיק! אנחנו ניפול!‬
‫אתה חושב שאכפת לי?‬
‫אם אהיה טיטאן, אולי הייתי‬
‫חסר אונים בהשוואה אליך,‬
‫אבל אני יכול לקפוץ דרך‬
‫עצים ולנוע במהירות.‬
‫אני יכול לחטוף את ערן ממך‬
‫ולחזור להיפגש עם הצופים...‬
‫...וכנראה להצליח.‬
‫אם אתה לא מסכים לקחת‬
‫כריסטה איתך עכשיו,‬
‫אני אעמוד בדרכך ו‬
‫להילחם בך כאן.‬
‫מה-מה אתה אומר?!‬
‫לא אכפת לך מה קורה איתה?!‬
‫אנחנו לא יכולים לעזור לה ככה!‬
‫כן, זה בסדר.‬
‫גם אם זה אומר לקחת את העתיד שלה,‬
‫אני אעשה מה שצריך כדי לחיות ולפגוש אותה.‬
‫אולי אני הכי מחורבן‬
‫אדם שהיה אי פעם.‬
‫אתם לא יודעים איך זה.‬
‫היא יודעת כמה אני נורא,‬
‫ובכל זאת היא עדיין מחייכת אלי... הילדה ההיא.‬
‫אַתָה...‬
‫אל תכעסי עליי.‬
‫יש לי תוכנית לזה.‬
‫אם אשאר ואלחם, זה אמור להיות קל יותר‬
‫כדי שתוכל לברוח בכל מקרה!‬
‫או שאתם מעדיפים להישאר‬
‫ולהרוג אחד את השני?!‬
‫אתם רוצים שאוכיח לכם כמה אני משוגע?!‬
‫אור?‬
‫ישר קדימה ביער! ראיתי אור!‬
‫זה האור שמופיע‬
‫כשטיטאן משתנה!‬
‫אז הגענו בדיוק בזמן.‬
‫חיילים, להתפזר!‬
‫אנחנו מאמינים שהאויב כבר השתנה!‬
‫אתרו את אֶרֶן וחלצו אותו!‬
‫עוד אחד מהמשטרה הצבאית!‬
‫המטרה שלנו היא לא קרב!‬
‫תנו עדיפות לחילוץ ולנסיגה!‬
‫פִיל! תאסוף את הסוסים!‬
‫כן, המפקד!‬
‫הדבר הראשון הוא למצוא את האויב‬
‫ולהודיע לאחרים!‬
‫הם בטח בורחים מהיער!‬
‫להתפצל!‬
‫אֶרֶן.‬
‫איפה אתה?!‬
‫זה הצרחה של טיטאן?‬
‫זה הגיע מכיוון חזית!‬
‫אתה לא יכול להתחבא ממני!‬
‫חכו!‬
‫זו אִימִיר!‬
‫היא זו שהם לקחו! בצורת טיטאן!‬
‫היי, אִימִיר! למה רק את כאן?!‬
‫איפה אֶרֶן?!‬
‫ומה עם רַיינֶר?! בֶּרְתוֹלְד?!‬
‫אז זאת אִימִיר?‬
‫היא הפכה לטיטאן‬
‫ונלחמה עם רַיינֶר?!‬
‫אִימִיר?‬
‫ברחת מרַיינֶר?!‬
‫איפה הם?!‬
‫תגידי לנו משהו, אִימִיר!‬
‫תגידי כבר משהו!‬
‫היי, מכוערת! אנחנו ממהרים!‬
‫היא מחפשת את רַיינֶר?‬
‫משהו פה לא מסתדר.‬
‫למה... היא מסתכלת‬
‫על כולם אחד אחד?‬
‫אִימִיר!‬
‫תודה לאל!‬
‫את בסדר!‬
‫הא?‬
‫לא...‬
‫היא...‬
‫היא אכלה את קְרִיסְטָה!‬
‫אל תעמדו שם! תרדפו אחריה!‬
‫היא מהירה! אנחנו מאבדים אותה!‬
‫למה שאִימִיר תעשה את זה?!‬
‫אני לא היחיד שיכול היה‬
‫לנחש שזה יסתיים ככה!‬
‫כן! היא בבירור עוינת כלפינו עכשיו!‬
‫נראה שהיא משתפת פעולה עם רַיינֶר!‬
‫היא משכה אותנו ישר למלכודת!‬
‫הנה היא באה, רַיינֶר.‬
‫נכון.‬
‫אוי לא...‬
‫לוקחים את אֶרֶן!‬
‫אל תעצרו!‬
‫תעלו על הסוסים ותרדפו!‬
‫אני אחזיר אותו לא משנה מה!‬
‫גם אם זה אומר להקריב את החיים שלי!‬
‫קרב המרדף מתחיל.‬
‫הציידים והניצודים.‬
‫הרגשות העזים של חברים שהפכו לאויבים...‬
‫נשפכים ומתנגשים בשדה הקרב.‬
‫אבל חיילים נופלים מהר מדי.‬
‫בהימור על גורל האנושות,‬
‫אֶרְוִין מוציא לפועל אסטרטגיית של הכל או כלום.‬
‫"הסתערות"‬
‫הפרק הבא:‬
‫"הסתערות."‬